Title: Übung 2

----

Text: 

Inhalt des Seminars Programmiertes Entwerfen 1 war die Betrachtung von Zeichenfolgen auf Basis der geometrischen Figuren Dreieck, Kreis und Quadrat, unter dem Einfluss wechselnder Parameter.

(p5: sketch.js)

```javascript
// Erklärung der folgenden Zeilen

for (var i=0;i<9;i++) {
  yPos+=Math.sin(winkel)*10;
  (...)
  winkel+=1/9*Math.PI*Mouse.x/600;
}
```

(important)
Die Daten, die ich stundenlang ausgewertet, aufbereitet und eingebettet hatte, auf einmal „lebendig“ auf dem Screen zu sehen, war wertvoller Moment.
(endimportant)

Das Thema des Projektes packte mich von Anfang an – von den ersten Gedanken bis zum Prototypen, machte es Spaß, das Konzept zu visualisieren. Ich sehe in dem System viele Verbesserungsansätze, die ich im zeitlichen Rahmen des Projektes nicht weiter ausarbeiten konnte. Ich werde dieses Projekt auf jeden Fall weiterentwickeln, da mich das Thema und vor allem die Technik, über die die Werte vermittelt werden, sehr interessiert

----

Author: student