Title: Co-Creation Workshops

----

Author: student

----

Text: 

Wir entscheiden uns dazu mit dem ersten Semester zusammenzuarbeiten. In mehreren Workshops entwickeln wir gemeinsam mit IG1 Lösungsansätze. Über den Zeitraum von neun Wochen betreuen wir das Erste Semester beim Observieren und Auszeichnen des Medienlabors. Danach wurden fünf Gruppen gebildet: Anordnung, Material, Medien, Organisation und Raum. Wir geben den Studierenden Designmethoden an die Hand, um die Daten und Ideen zusammenzufassen und zu bewerten. In einem "Rapid Prototyping"-Workshop setzen wir die Ideen schnell um. Desweiteren geben wir Feedback zum Prozess und den Ideen. Die Ergebnisse der Projektgruppen sind (link: # text: <u>→ hier dokumentiert</u>).

(image: bitmap.png caption:Im folgenden werden Übungen aus dem Kurs vorgestellt. Ziel war eine sensibilisierung hin zu Parametrischer-Gestaltung. size: big)

(image: group-4.png caption:Im folgenden werden Übungen aus dem Kurs vorgestellt. Ziel war eine sensibilisierung hin zu Parametrischer-Gestaltung. size: half)
(image: group-4-copy.png caption:Im folgenden werden Übungen aus dem Kurs vorgestellt. Ziel war eine sensibilisierung hin zu Parametrischer-Gestaltung. size: half)

(image: group-4-copy-5.png caption: Im folgenden werden Übungen aus dem Kurs vorgestellt. Ziel war eine sensibilisierung hin zu Parametrischer-Gestaltung. size:half)
(image: group-4-copy-6.png caption:Im folgenden werden Übungen aus dem Kurs vorgestellt. Ziel war eine sensibilisierung hin zu Parametrischer-Gestaltung. size:half)