Title: Kontext und Design Research

----

Author: student

----

Text: 

Im WS 2017–2018 gibt es keine Betreuung für das Medienlabor, weswegen es geschlossen bleibt. Desweiteren fehlen Materialien oder sie stehen nicht mehr zur freien Verfügung. In unserer Projektarbeit werden wir untersuchen, wie das Medienlabor attraktiver gestaltet werden kann, um von Studenten eigenverantwortlich genutzt werden zu können.

(important)
Hauptziel dieses Projektes ist daher, das Medienlabor als Zentrum <u>studentischen Austauschs</u> neu zu beleben.
(endimportant)

Um herauszufinden wie das Medienlabor momentan wahrgenommen wird, haben wir Umfragen mit den Studenten durchgeführt. Qualitative Interviews mit den ehemaligen Medienlabor-Betreuern und Mitarbeitern gaben einen Einblick darüber, wie der Raum früher genutzt worden ist. Durch Methoden der Co-Creation haben wir die Studenten gezielt an der Gestaltung des Raums teilhaben lassen.

(image: bitmap.png)