Title: Thema & Technologie

----

Text: 

Das Thema des Projektes packte mich von Anfang an – von den ersten Gedanken bis zum Prototypen, machte es Spaß, das Konzept zu visualisieren. Ich sehe in dem System viele Verbesserungsansätze, die ich im zeitlichen Rahmen des Projektes nicht weiter ausarbeiten konnte. Ich werde dieses Projekt auf jeden Fall weiterentwickeln, da mich das Thema und vor allem die Technik, über die die Werte vermittelt werden, sehr interessiert.

(important)Die Daten, die ich stundenlang ausgewertet, aufbereitet und eingebettet hatte, auf einmal „<u>lebendig</u>“ auf dem Screen zu sehen, war wertvoller Moment.(endimportant)

Da die gesamte Darstellung des Projekts auf die Werte der Daten angewiesen ist, musste ich früh mit diesen arbeiten. Die direkte Umsetzung im Code und das daraus resultierende visuelle Erzeugnis, hat mich begeistert. Die Daten, die ich stundenlang ausgewertet, aufbereitet und eingebettet hatte, auf einmal „lebendig“ auf dem Screen zu sehen, war extrem befriedigend. Das war für mich eine ganz neue Art zu gestalten und motiviert mich jetzt und in Zukunft, technisch noch versierter zu werden.

----

Author: student